Deves ter acertado. É a distribuição uniforme.
Há um raciocínio intuitivo a suportar essa resposta.
De cada vez que nos movemos, perdemos informação.
Isto é, na distribuição inicial sabemos exactamente onde estamos.
Um passo dado, e só teremos 80% de certeza na nossa posição, e estes 80% irão diminuindo
com os movimentos seguintes -- 64%, etc...
De entre todas, a distribuição que dá menos informação é a uniforme.
Com ela não há preferência por nenhuma célula.
E ela é o resultado de fazer movimentos incertos muitas e muitas vezes.
Há uma maneira de provar isto matematicamente,
e eu consigo provar uma propriedade altamente relacionada com isso, que é o equilíbrio.
Focando x4, por exemplo, gostaríamos de perceber como é que p(x4) em certo instante,
corresponderá à distribuição prévia, com todas as variáveis.
Para que isto seja estacionário, terá de ser igual.
Dito de outra forma, a probabilidade de x4, p(x4), tera´que ser igual a 0.8p(x2) + 0.1p(x1) + 0.1p(x3).
Este é exactamente o mesmo cálculo efectuado anteriormente quando perguntei
qual a probabilidade de estar em x4.
Bem, poderias ter vindo de x2, x1, ou x3,
e aí as respectivas probabilidades são 0.8, 0.1, e 0.1,
governam a verosimilhança relativamente a teres vindo dali.
Tudo isto terá de ser verdadeiro no limite quando a estacionariedade for atingida.
Bem, poderás pensar que há muitas maneiras de resolver isto
e que 0.2 é apenas uma das soluções,
mas acontece que 0.2 é a única solução.
Se cravares 0.2 aqui e 0.2 aqui e 0.2 aqui,
obténs 1 x 0.2, e isso é 0.2 do lado direito.
Evidentemente, estes 0.2 aqui satisfazem o equilíbrio que é necessário
para definir uma solução válida no limite.